# Тест-план

## 1. Ведение
Данный документ содержит тест-план настольного приложения **Focal**. Здесь представлены методы и подходы для проверки работоспособности рассматриваемого приложения и соответствия требованиям SRS.

## 2. Объекты тестирования
**Focal**  - десктопная программа,предназначенная для рекомендации футбольных матчей к просмотру на основании результатов предыдущих игр двух команд, где для каждой команды рассчитывается коэффициент, характеризующий силу команды в данный момент времени,а также для просмотра таблиц турниров и список матчей тура.

Таким образом, данное приложение должно удовлетворять следующим аттрибутам качества:
   
**2.1 Функциональность**
+ функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
+ функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первостепенные задачи.

**2.2 Удобство использования**
+ адаптивный дизайн: элементы управления эргономично располагаются на странице;  

## 3. Риски
К рискам можно отнести следующие пункты:

+ возможность отсутствия интернет-соединения;
+ нарушение работы сайта, откуда происходит получение информации;

## 4. Аспекты тестирования
К аспектам тестирования данного приложения относится реализация следующих функций, которые необходимо протестировать:

1. Просмотр турнирной таблицы определённой лиги.
2. Просмотр расписания игрового дня.
3. Просмотр результатов прошедших матчей.
4. Просмотр предматчевого расклада предстоящего матча.

### 4.1 Функциональные требования

**1. Просмотр турнирной таблицы определённой лиги**
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
+ нажатие на кнопку Tounaments;
+ загрузку секций турниров;
+ нажатие на кнопку определённого турнира;
+ нажатие на вкладку Table;

**2. Просмотр расписания игрового дня**
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
+ нажатие на вкладку Fixtures в секции турниров;
+ нажатие на стрелки выбора необходимого игрового дня;

**3. Просмотр результатов прошедших матчей**
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
+ нажатие на секцию Recomendations в правом верхнем углу;
+ нажатие на вкладку Last matches;

**4. Просмотр предматчевого расклада предстоящего матча**
Этот вариант использования необходимо протестировать на;
+ нажатие на вкладку Upcoming matches в секции определённого турнира;
+ выбор желаемого матча;
+ загрузку окна с информацией о предстоящем матче;

## 5. Подходы к тестированию
Для проверки работоспособности рассматриваемого проекта применяется ручное тестирование каждого ранее представленного акспекта тестирования.

## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в итоговой [таблице](https://github.com/DurkoAnton/Focal/blob/master/Documentation/Test/TestResults.md).

## Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал рассматриваемого приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное программное обеспечение соответствует требованиям SRS и работает корректно.


